[Bạn Gái Thiên Tài]
[Tập 02]
Vậy giờ cô sẽ bắt đầu
điểm danh theo số thứ tự.
Các em cũng hãy làm quen với nhau nhé.
Được không?
- Vâng ạ.
Lâm Tri Hạ.
[Không ngừng tự cường,
quyết giành hạng nhất]
Có ạ.
Em là Lâm Tri Hạ à?
Được.
Giang Du Bạch.
[Không ngừng tự cường,
quyết giành hạng nhất]
Giang Du Bạch.
Chưa tới à?
Trần Trịnh Hảo.
Có ạ.
Uông Tinh Vũ.
Em thưa cô.
Ngày đầu tiên đã tới trễ rồi à?
Em tên là gì?
Giang Du Bạch ạ.
[Không ngừng tự cường,
quyết giành hạng nhất]
Em ngồi cạnh Lâm Tri Hạ đi.
[Góc đọc sách]
Đã lâu không gặp.
Chào cậu.
Tớ là Giang... Giang... Giang... Giang...
Giang Du Bạch.
Giang… Giang… Giang… Giang… Giang Du Bạch?
Vậy cậu gọi tớ là
Lâm… Lâm… Lâm… Lâm… Lâm Tri Hạ đi.
Giờ cậu cao lên nhiều thật đấy.
Ừ, thì... lớn... lớn rồi mà.
Năm tệ.
Người anh em.
Tớ thấy giày của cậu độc lạ quá.
Gu ổn đấy.
Đâu có, mua đại thôi.
Quên mất chưa tự giới thiệu.
Tớ là Đoàn Khởi Ngôn.
Hai chúng ta cùng lớp đấy.
Cậu là Giang Du Bạch,
người xếp thứ hai trong
lớp mình đúng không?
Nếu không tính Lâm Tri Hạ
thì cậu đứng nhất lớp mình rồi.
Sao lại không tính Lâm Tri Hạ được?
Cậu ấy vốn là hạng nhất mà.
Sao mà giống nhau được?
Đầu óc cậu ấy hơn người bình thường nhiều.
Cũng chưa chắc.
Người giỏi thì sẽ có người giỏi hơn.
Cậu là người đầu tiên dám
thách thức Lâm Tri Hạ mà tớ gặp đấy.
Cứ thử xem sao.
Tớ vừa đến, thấy cậu cao quá.
Bình thường cậu hay chơi bóng rổ không?
Có.
Tớ cũng thế.
Tan học anh em mình làm trận đi.
Được.
Tuyệt vời.
Tan học gặp nhau ở sân bóng rổ nhé.
Giang Du Bạch.
Nghe nói cậu chuyển từ
trường trung học ở Singapore đến đây.
Ừ.
Thế trường học ở Singapore
có khác trường học ở đây nhiều không?
Có nhiều người nước ngoài lắm hả?
Thật ra phần lớn đều là người Hoa.
Tớ nghe nói vứt rác lung tung
ở Singapore là phạm pháp,
có thật không vậy?
Thật không?
Chắc thế.
Tớ cũng chưa phạm pháp bao giờ
nên không rõ.
Tớ từng đọc trong một cuốn sách,
nói rằng Singapore còn vinh dự
được gọi là thành phố vườn hoa.
Đằng sau những quy định nghiêm ngặt đó
là một giao ước xã hội.
Người dân hy sinh một phần tự do
để đổi lấy
một môi trường sống cực kỳ sạch đẹp.
Đó là một đất nước
rất khan hiếm tài nguyên,
được xây dựng nên
nhờ sự quy hoạch xuất sắc.
Sao cậu trả lời như con bot AI vậy?
Giang Du Bạch.
Hai chúng ta lại gặp nhau rồi,
cậu nói có trùng hợp không.
Tối nay cậu làm gì?
Tớ...
Tớ đang định rủ cậu tối nay sang nhà tớ,
chúng ta cùng xem
video xem lại trận Lakers gặp Celtics.
Đó là trận chiến lịch sử của thế giới.
Cậu nhìn gì thế?
Đi thôi, đi thôi.
Nhà tớ có cả đống đồ ăn vặt.
Tớ cũng sưu tầm rất nhiều giày bóng rổ,
chúng ta cùng xem nhé.
Được.
Đi nào.
Bình thường cậu thích làm gì?
Thích bóng đá
hay chơi game?
Hay là...
[Giang Du Bạch...]
[Sao mình thấy cậu ấy cứ là lạ nhỉ?]
Đã lâu không gặp.
Thế ở Singapore cậu ăn gì?
Ăn... cơm.
[Sao mình lại hỏi câu đó nhỉ?]
[Liệu cậu ấy có thấy mình kỳ lắm không?]
[Giang Du Bạch]
[Tớ thi đỗ lớp chọn của
trường Trung học Số 1 rồi.]
[Chúng ta lại cùng lớp rồi.]
[Giang Du Bạch.]
[Tớ thật sự không ngủ được]
[nên dậy nhắn cho cậu.]
[Nói thật là]
[tớ đã tưởng tượng vô số lần]
[cảnh bọn mình gặp lại nhau.]
[Nhưng không ngờ hôm nay gặp lại]
[tớ lại cảm thấy gượng gạo đến thế.]
[Có thể là do liên lạc không tiện,]
[cũng có thể là do cách xa lâu quá,]
[khi gặp lại sẽ cảm thấy hơi xa cách.]
[Tóm lại, tớ muốn nói thật với cậu là]
[cảm xúc của tớ hôm nay
không được tốt lắm.]
[Thật ra tớ cũng thấy vậy.]
[Lâm Tri Hạ]
[Hôm nay lúc tan học
tớ còn mua sữa dâu tây]
[nhưng cứ ngại không dám đưa cho cậu.]
[Giang Du Bạch]
[Tớ không thể ôm tâm sự đi ngủ được,]
[nói ra đơn giản lắm mà.]
[Lâm Tri Hạ]
[Nếu không cứ nghĩ ngợi lung tung
thì không làm được gì.]
[Ha ha.]
[Đúng tính cách của cậu rồi.]
[Cậu nói xem vì sao]
[chúng mình nói chuyện trên QQ
thì không có trở ngại gì nhỉ?]
[Lạ thật.]
[Chắc là do quen rồi.]
[Tóm lại là ngày mai
tớ sẽ cố gắng khắc phục.]
[Tớ cũng vậy.]
[Từ từ làm quen thôi.]
[Còn một việc nữa tớ muốn đính chính lại.]
[Hôm nay cậu hỏi tớ ăn gì mà cao thế,]
[tớ đã trả lời bừa là ăn cơm.]
[Câu trả lời đó thật ngu ngốc.]
[Tớ đã hối hận suốt cả ngày.]
[Ha ha, vậy cậu trả lời lại đi.]
[Vậy cậu trả lời lại đi.]
[Thật ra hồi bé tớ lùn hơn cậu,]
[khá là tự ti đó.]
[Thế nên hồi ở nước ngoài,]
[ngày nào tớ cũng đi ngủ
lúc tám, chín giờ,]
[rất cố gắng để cao lên.]
[Cậu nỗ lực quá.]
[Cậu còn hơi nổi mụn nữa đấy.]
Em làm gì đấy?
Em thấy anh ngủ rồi
nên em không đánh thức anh.
Em vừa nói chuyện với ai đấy?
Em có việc gấp cần phải xác nhận anh ạ.
Việc gấp gì mà cười toe toét thế?
Để anh xem mày nói chuyện với ai.
Nửa đêm rồi còn không đi ngủ đi.
Đứa nào, để anh xem.
Anh xem cái gì?
Anh xem mày nói chuyện với ai.
- Anh không được xem tin nhắn riêng của người khác.
- Tránh ra.
Bỏ tay ra, để anh xem.
Mày tắt thế là hỏng nguồn máy tính đấy.
- Máy đã yếu rồi mày lại còn...
- Ai...
- Hỏng đấy.
- Ai bảo anh cứ đòi xem?
- Hỏng máy đấy.
- Nói nhỏ thôi.
Em đi ngủ trước đây.
Hỏng rồi, hỏng rồi.
Không được tắt nguồn đột ngột như vậy.
Lâm Tri Hạ!
Giang, Giang, Giang, Giang, Giang Du Bạch.
Lâm, Lâm, Lâm, Lâm, Lâm Tri Hạ.
Chào buổi sáng.
Không xét đến lực cản của không khí
và ma sát,
một chiếc ô tô
đang di chuyển với vận tốc 30m/s.
Tài xế phát hiện phía trước có nguy hiểm,
mất 0.5s để phản ứng,
sau đó bắt đầu đạp phanh.
Nếu điểm nguy hiểm cách điểm ban đầu
của tài xế 60m
thì chiếc ô tô có gặp nguy hiểm không?
Thang Đình Đình.
Em trả lời đi, có xảy ra tai nạn không?
Chiếc ô tô có gặp tai nạn hay không?
Có.
Chắc chắn nó sẽ gặp tai nạn.
Được rồi, em ngồi xuống đi.
Này em,
em tên là gì?
Em là Lâm Tri Hạ.
Lâm Tri Hạ,
em đừng tưởng cô không thấy.
Đứng trên bục giảng nhìn xuống
có thể thấy rất rõ
từng động tác nhỏ của các em.
Em có nghe giảng không
mà nhắc bài cho bạn?
Nào, em nói đi.
Vì sao chiếc xe lại gặp tai nạn?
Chiếc xe sẽ dừng lại ở
khoảng cách 100.5m.
Khoảng cách 100.5m lớn hơn 60m,
thế nên sẽ xảy ra tai nạn.
Thưa cô, em có nghe giảng ạ.
Được, cho dù em tính rất nhanh
nhưng em cứ đọc sách khác như vậy,
em tưởng cô không nhìn thấy à?
Em đọc cái gì? Lấy ra đây.
Em đang đọc cuốn này à?
Em đã học hết chương trình
Vật lý lớp 10 rồi.
Em muốn tìm hiểu những kiến thức khác
mà em chưa biết.
Thế...
Thế thì em cũng không thể đọc trong giờ.
Đây cũng là sách không liên quan.
Tiết học ngày hôm nay đến đây thôi.
Lớp nghỉ.
Trong giờ học
cậu phải...
đọc sách khác kiểu này này.
Cũng phải nể mặt cô giáo một chút chứ.
Đây cũng được coi là
sách không liên quan ư?
Tớ xem nào.
[Nhập môn Vật lí hiện đại]
Hôm qua cô nghe
cô giáo Ngữ văn phản ánh là
[Giờ sinh hoạt lớp]
dạo này các em có vẻ lơ là môn Ngữ văn.
Cô có thể hiểu được.
Từ trước đến nay
tất cả các học sinh của lớp chọn
đều coi trọng các môn tự nhiên hơn.
[Giờ sinh hoạt lớp]
Tư duy logic của các em vượt trội hơn,
thế nên các em đã quen với việc
phản ứng ngay tức khắc
khi các em giải được một bài tập.
Nhưng các em ạ,
tuyệt đối không được coi nhẹ
[Giờ sinh hoạt lớp]
khả năng biểu đạt và
sự trưởng thành dần dần
về chiều sâu tư tưởng
mà môn Ngữ văn mang lại cho các em.
Cô hay làm một việc này
với các lớp mà cô chủ nhiệm.
[Giờ sinh hoạt lớp]
Đó là mỗi năm khi bắt đầu năm học mới,
cô sẽ tổ chức một hoạt động
gọi là Góc Thư Viện.
Mọi người có thể mang đến
cuốn sách mà mình yêu thích
đến Góc Thư Viện đến để trao đổi với nhau,
cùng nhau học tập, cùng nhau trưởng thành.
Thế nên bây giờ các em có thể nghĩ xem
cuốn sách mà các em muốn chuẩn bị là gì.
Cậu còn thích uống cái này không?
Làm gì thế? Đi thôi.
Cậu định đem cuốn nào đến Góc Thư Viện?
Tớ vẫn chưa nghĩ ra.
Chắc chắn tớ sẽ nhận ra ngay
cuốn sách cậu mang đến.
Cậu tự tin đến vậy ư?
Thế thì chắc chắn tớ cũng nhận ra ngay
sách của cậu.
Cậu vẫn hiếu thắng y như hồi nhỏ.
Sao thế?
Sao mới đó mà cậu cao lên nhiều thế?
Hồi nhỏ cậu mới đứng đến đây tớ mà.
Thế thì ngại quá,
sau này không có chuyện đó nữa đâu.
Tốt quá.
Chúng ta đã thân thiết hơn
hôm qua nhiều rồi.
Phải.
May nhờ có cậu thẳng thắn nói ra,
không bao giờ giấu trong lòng.
Hôm qua tớ đã nhịn suốt một ngày,
thực ra tính tớ không thế đâu.
Cậu biết đó,
tớ không có bạn bè gì nhiều.
Sau khi cậu đi,
tớ cũng đã thử kết bạn mới.
Thế nên tớ đã rất cố gắng bắt chuyện,
cùng các bạn đi vệ sinh.
Nhưng cố gắng một thời gian,
tớ phát hiện ra
con người luôn có giới hạn.
Tớ thật sự không giỏi trong việc kết bạn.
Những người cùng tần số sẽ
tự động thu hút nhau.
Thế nên không cần cố để can thiệp.
Cậu thấy đó, chúng ta lại gặp nhau rồi.
Tớ cảm thấy cậu thay đổi rồi.
Thay đổi chỗ nào?
Không nói rõ được,
nhưng có thay đổi.
Còn tớ thì sao?
Cậu thấy tớ thay đổi gì không?
Tóc cậu dài hơn,
còn lại
thì không thay đổi gì.
Thực ra tớ vẫn luôn muốn hỏi cậu,
vì sao lần này cậu lại về?
Vì cậu.
♪ Chỉ một thoáng nhìn nhau,
thế giới bỗng thêm sắc màu ♪
♪ Điều ta chạm đến lẽ nào là tình yêu ♪
Ý tớ là
♪ Nỗi lòng khó nắm bắt ấy, thật khó đoán ♪
cũng giống như độ cứng của cacbua sắt
♪ Cứ vấn vương nơi hàng mày, khóe mắt em ♪
cao gấp năm lần sắt thường.
Nhưng sắt bình thường
lại cần nhiệt độ cao
mới biến thành cacbua sắt.
♪ Thi thoảng lại muốn
cùng anh du ngoạn cõi thần tiên ♪
Nếu tớ là sắt bình thường
thì cậu chính là nhiệt độ cao.
♪ Ánh sáng lướt qua đóa hoa nở rộ ấy ♪
Tớ thực sự vì cậu nên mới quay lại.
♪ Duyên phận vòng vèo vẫn luôn tồn tại ♪
Vì tớ thấy ở bên cậu,
♪ Có lẽ trong giờ phút này,
vận mệnh thiên vị em ♪
tớ có thể trở thành phiên bản tốt hơn.
Cậu đi đâu thế?
Như này thì tớ cao hơn cậu rồi.
Lần này về có đi nữa không?
♪ Một thoáng chạm mắt,
thế giới lại có thể nhiều mong đợi ♪
Cấp ba thì chắc chắn không đi nữa.
Rồi sau đó
♪ Hóa ra cái chạm nhẹ mờ ảo là tình yêu ♪
chúng ta cùng lên đại học.
Được.
♪ Tâm sự khó đoán đã được gỡ nút thắt ♪
♪ Khoảnh khắc anh quay đầu
chính là trở về ♪
♪ Nếu gặp gỡ là vì số mệnh sắp đặt ♪
♪ Hạt bụi nhỏ bé
trong ánh sáng lưu chuyển ♪
♪ Duyên phận vòng vèo vẫn luôn tồn tại ♪
♪ Liệu có thể giữ
cho thời gian ngừng trôi ♪
Máy tính của anh bị làm hỏng thật rồi.
Lát nữa anh sẽ mách bố.
Mấy hôm nay bệnh cũ
ở eo của bố lại tát phát,
lát nữa hai đứa xem ai ăn xong
thì mang cơm ra siêu thị cho mẹ nhé.
Để con đi.
Tri Hạ,
mới khai giảng thế nào rồi?
Mấy chuyện khác đều ổn,
chỉ là không biết tại sao
anh không cho con nhận anh ấy ở trường.
Lâm Tri Hạ.
Thằng nhóc này,
có ai làm anh như con không?
Lại còn không cho nhận anh.
Nó vừa ăn cướp vừa la làng.
Tối hôm qua
nó lẻn vào phòng con lên mạng,
làm máy tính của con hỏng rồi.
Ai lén lên mạng?
Em không muốn đánh thức anh.
Thế nửa đêm em nói chuyện với ai?
Ai hả?
Tri Hạ, ai vậy?
Giang Du Bạch ạ.
Giang Du Bạch?
Bạn cùng bàn hồi bé của em à?
Bây giờ cậu ấy lại là bạn cùng bàn của em.
Thì sao nào?
Ai mà chả có bạn cùng bàn.
Được rồi, đừng cãi nhau nữa.
Mau ăn xong còn mang cơm cho mẹ con đi.
Bố ơi, nó không cho con ăn cơm.
Đâu có đâu.
Hai đứa này.
Mẹ về rồi ạ?
Con trai.
Tự nấu cơm à? Ăn gì đó?
Làm qua loa thôi ạ.
Mẹ đã quen với công ty mới chưa?
Mới bắt đầu mà,
chưa quen việc lắm,
từ từ rồi sẽ quen thôi.
Vậy đồng nghiệp thì sao ạ?
Họ thế nào ạ?
Đều rất tốt.
Vậy thì được.
Đáng ra hôm qua mẹ muốn hỏi con.
Con thì hay rồi,
đi hỏi ngược lại mẹ.
Con sao rồi,
đã quen với trường mới chưa?
Tốt lắm ạ, con quen rồi.
Tốt hơn trường bên Singapore nhiều.
Có vẻ con rất hài lòng
với cuộc sống cấp ba.
Trước kia bố con còn nói
ly hôn là chuyện của người lớn,
không cần chuyển trường cho con về nước.
Mẹ nói với bố con
chắc chắn con trai muốn về,
bạn thân của con ở đây hết mà, đúng không?
Với lại
mẹ cũng có thích bên đó đâu.
Đúng, bạn thân của mẹ cũng ở đây hết mà.
"Nhất ngôn cửu đỉnh" nghĩa là gì vậy?
Tức là chị nói một câu,
Thang Đình Đình cãi lại chín câu.
Con gái chị đến kìa.
Mẹ ơi, ăn cơm thôi.
Tới rồi à.
Ngoan quá,
biết mang cơm cho mẹ.
Cháu chào cô.
Ngoan quá.
À đúng rồi, cô đang định hỏi cháu cái này.
Lớp các cháu
xếp chỗ ngồi theo thành tích học tập à?
Ý cô là
cháu với Đình Đình
đứa đầu bảng đứa bét bảng,
có phải là được xếp ngồi chung không?
Lớp cháu không xếp kiểu đó ạ.
Thế thì tiếc quá.
Nhưng không sao,
tuy hai đứa không ở chung một lớp,
nhưng hai đứa lớn lên cùng nhau từ bé,
vẫn là bạn thân của nhau.
Cháu phải giúp nó đấy.
Nó không thích học,
cháu phải giúp nó.
Cháu biết rồi ạ.
Con về đây mẹ.
- Ừ.
- Ngoan lắm.
Cô đang muốn hỏi cháu,
bình thường cháu thích ăn gì nhất?
♪ Cất lời chào ♪
♪ Màu sắc khác biệt của chúng ta ♪
♪ Nói lời chào với tôi ♪
♪ Cùng chung một nỗi mong chờ ♪
♪ Thật may mắn vì có em ♪
Đình Đình.
Con gái.
Mẹ.
Xem mẹ mua gì cho con này.
Nghỉ tí đi.
Mẹ mua ạ?
Ăn đồ ăn vặt đi.
Sữa dâu,
bánh quy dâu, kẹo dâu.
Siêu thị nào khuyến mãi lớn vậy ạ?
Con... con không thích ăn đồ ngọt.
Con ăn đồ ngọt sẽ bị nổi mụn.
Mẹ hỏi Lâm Tri Hạ đấy.
Lâm Tri Hạ bảo mẹ mua à?
Không phải.
Là thế này.
Mẹ hỏi nó kĩ lắm rồi.
Nó nói với mẹ
gần như ngày nào nó cũng ăn mấy cái này.
Mẹ nghĩ
nó thông minh như vậy,
ít nhiều cũng có liên quan đến ăn uống.
Ý mẹ là cậu ấy thông minh
là nhờ ăn mấy cái này à?
Lỡ có tác dụng gì sao?
Chúng ta thử xem.
Ăn cái này, được không con?
Mẹ ơi, mẹ vô lý thật đấy.
Độ khờ khạo của mẹ
có thể lên thời sự được rồi đấy.
Con có ăn không?
Con không thích ăn đồ ngọt.
Con không ăn.
MP3,
điện thoại,
rồi cả đồ điện tử nữa...
Con ăn, con ăn đây.
Thật tình.
Thế mới đúng chứ.
Đồ ăn chứ có phải độc đâu.
Ăn miếng to vào,
sao cứ như uống thuốc thế?
Mau, cầm cái này.
Cầm cái này uống thử đi nhanh lên.
Ngon mà.
Ngoan lắm.
Ăn hết mẹ lại mua cho.
Ăn hết đi đấy.
Khó ăn quá.
Mai lại mọc mụn chắc luôn.
Cần tớ gợi ý
quyển sách của tớ không?
[Triết học tự nhiên]
Quyển này.
Trong danh sách tớ đưa cho cậu
trước đó có quyển này.
[Giang Du Bạch]
Cậu nghĩ kĩ muốn đọc gì chưa?
Tớ đọc hết rồi.
Cậu đã đọc bao nhiêu sách vậy?
Tớ đọc hết sách khoa học rồi.
Quyển này đi.
Tớ chỉ nghe nói chứ chưa đọc.
Quyển kia là Kim Bách Tuệ
đặt lên đúng không?
Đúng không, Kim Bách Tuệ?
Kim Bách Tuệ, cậu còn đọc truyện cơ à?
Tớ cứ tưởng
cậu sẽ để bài tập bổ túc lên đó chứ.
Quyển sách giải trí duy nhất trong nhà,
không biết mua từ lúc nào.
[Hôm nay thi kém quá,
Toán làm sai một câu điền vào chỗ trống]
[Chỉ thi được 118 điểm,
bố mẹ nói không đúng hết]
[Hôm nay thi tạch rồi,]
[Tức là sai hết lượt, mắng mình vô dụng]
[toán sai một câu điền vào chỗ trống,]
[Mình đã cố gắng hết sức rồi]
[chỉ thi được 118 điểm.]
[Mệt quá, mình muốn bỏ trốn,
nhưng biết trốn đi đâu đây?]
Quyển sách cậu cầm là của ai vậy?
Không phải của cậu à?
Không phải.
Sao lại thế được?
Cả lớp chắc chỉ có cậu cảm thấy
đây là loại sách mà học sinh lớp 10
nên xem mà.
- Tư duy giải đề này...
- Thầy ơi.
Chờ một lát,
để thầy xem.
Để thầy xem nào.
Cô nghĩ em có thể cân nhắc
làm các bài thi chuyên đề
môn Toán của đại học từ sớm.
Nếu thi đỗ thì em có thể
được tuyển thẳng vào đại học luôn.
Thật ra em vẫn chưa nghĩ kĩ
có cần phải lên đại học sớm như vậy không.
Được rồi.
Vậy em về bàn bạc với bố mẹ xem.
Về đi.
Được rồi, thầy cũng
không còn việc gì nữa đâu.
Cô ơi,
em có thể làm bài thi
chuyên đề môn Toán không ạ?
Em mới học lớp 10,
chúng ta cứ từ từ đã.
Lâm Tri Hạ cũng lớp 10 mà ạ?
Đây, em xem đi.
Tuy em cũng đạt điểm tuyệt đối môn Toán,
nhưng Lâm Tri Hạ có thể
làm được câu hỏi phụ khó nhất,
cũng có thể đưa ra
hai cách giải khác nhau.
Sắp tới
có một cuộc thi Toán học
Thanh thiếu niên toàn tỉnh.
Nếu em giành được thứ hạng tốt
ở cuộc thi này
thì chúng ta tính tiếp.
[Cuộc thi Toán "Ngôi sao Hy Vọng"
tỉnh Nam Hải]
[Giới thiệu về cuộc thi]
[Thôi chết.]
Xin lỗi, tớ đến muộn.
Thiên tài nhớ ra lịch trực nhật rồi đấy à?
Cô Khổng vừa tìm tớ
nên mất chút thời gian.
Không sao, bọn tớ sắp làm xong rồi.
Các cậu mau về nhà đi,
phần còn lại để tớ làm.
Đám tiên nhân các cậu
nên nghiên cứu chân lý vũ trụ,
chuyện nhỏ như quét dọn vệ sinh
cứ để người phàm bọn tớ làm đi.
Thang Đình Đình,
mỗi lần cậu gọi tớ là tiên nhân,
tớ đều thấy rất khó chịu.
Sau này cậu gọi thẳng tên tớ được không?
Cậu cũng có
dính khói lửa nhân gian bao giờ đâu,
không phải tiên nhân thì là gì?
Trong đầu cậu ngoài học ra
còn chứa thứ gì khác không?
Đừng xía vào chuyện của người phàm đi.
Cậu có thành kiến gì với tớ
có thể nói thẳng ra.
Cậu nhìn đi,
hai cái mụn to mọc trên mặt tớ
đều là nhờ cậu ban tặng đấy.
Cậu đừng nói mấy chuyện linh tinh
với mẹ tớ nữa được không?
Đây là...
[Tri Hạ,]
bình thường cháu thích ăn gì nhất?
Nếu bánh kem dâu có thể nâng cao trí tuệ,
sao không đi đăng ký bằng sáng chế đi?
Xin cậu nói thẳng với mẹ tớ
chỉ số thông minh của cậu
là do gen, do di truyền,
những yếu tố khác không can thiệp được.
Đừng bắt tớ ăn kẹo dâu nữa.
Không phải vậy.
Tỷ lệ di truyền của chỉ số thông minh
dao động từ 40% đến 60%.
Tuy ảnh hưởng của gen
với chỉ số thông minh rất lớn,
nhưng không phải 100%.
Trời đất ơi,
tớ đang tranh luận vấn đề này với cậu à?
Mẹ cậu hỏi tớ thích ăn gì,
nhưng tớ không biết
cô sẽ mua về ép cậu ăn.
Mụn trên mặt cậu
chưa chắc là do bánh kem dâu.
Có thể là do đến tuổi dậy thì
tiết nhiều dầu,
vệ sinh không sạch
nên bị tắc lỗ chân lông.
Ý cậu là tớ không rửa mặt à?
Tớ...
Từ từ, từ từ.
Đình Đình,
cũng muộn rồi,
cậu nên về nhà rồi đấy.
Ai cần cậu hòa giải?
Bố cậu thường xuyên lấy cậu ấy ra
so sánh với cậu còn gì.
Không sao, tớ mặt dày.
Cậu không sao, mỗi tớ có sao chứ gì?
Đừng có vờ vịt
như một số người.
Cậu nổi đóa với tớ làm gì?
Về thôi,
người ta đã nói
việc còn lại để cậu ấy làm rồi,
chúng ta phụ lòng tốt được chắc.
Về thôi.
Cảm ơn tiên nhân.
Cảm ơn Lâm Tri Hạ.
Về thôi.
[Bảng xếp hạng thách đấu giữa các lớp]
[Mình có thể giải những đề thi
mà người khác không làm được,]
[Gödel, Escher, Bach]
[nhưng lại không thể giải được]
[vì sao sự tồn tại của mình]
[giống như nghiệm đơn độc,]
[chưa từng ở trong tập nghiệm của họ.]
♪ Bóng tối lặng lẽ lan ra
trong từng hơi thở ♪
♪ Ác quỷ ẩn náu ngay bên cạnh ♪
♪ Những lời ngọt ngào,
câu nào cũng là giả dối ♪
♪ Nó muốn nuốt chửng em trong cơn mơ ♪
♪ Cuồn cuộn kéo đến như thủy triều ♪
♪ Khắp người đầy vết thương
nhưng không còn sức trốn tránh ♪
♪ Xin anh hãy ôm chặt em,
đưa em ra khỏi màn đêm dài đằng đẵng này ♪
Cao hơn rồi
♪ Ánh sáng tan biến,
sức mạnh cũng mất theo ♪
cũng có chút tác dụng nhỉ.
♪ Em không còn dũng khí để chống cự nữa ♪
Tớ nhận ra lần nào
cậu xuất hiện cũng rất đúng lúc,
♪ Anh cứ ở bên em như thế ♪
giống như được sắp xếp sẵn vậy.
♪ Cho đến khi trời sáng có được không ♪
Gì cơ?
Tớ phải đi cập nhật
Nhật ký quan sát loài người đây.
♪ Chúng ta hãy trốn đi ♪
♪ Chạy về phía ánh sáng ♪
♪ Có anh ở bên, em sẽ không hoảng sợ nữa ♪
Chúng ta bù lại
quãng thời gian bị gián đoạn đi.
♪ Chúng ta hãy trốn đi ♪
Bù thế nào?
Cậu kể những chuyện
xảy ra ở đó cho tớ nghe,
tớ ghi chép lại.
♪ Đừng ngoảnh đầu nhìn lại ♪
♪ Tình yêu của anh sẽ đưa em
vượt qua ngày tháng dài đằng đẵng ♪
♪ Chúng ta hãy trốn đi ♪
♪ Chạy về phía ánh sáng ♪
[Hóa ra có một loại ăn ý]
♪ Có anh ở bên, em sẽ không hoảng sợ nữa ♪
[dù mấy năm không gặp]
[cũng không cần cài đặt lại.]
♪ Chúng ta hãy trốn đi ♪
[Giống như khi hệ thống khởi động lại,]
[cậu vẫn là]
[cài đặt mặc định của tớ.]
♪ Đừng ngoảnh đầu nhìn lại ♪
♪ Tình yêu của anh sẽ đưa em
vượt qua ngày tháng dài đằng đẵng ♪
♪ Chỉ anh và em ♪
♪ Bước qua màn đêm dài vô tận này ♪
♪ Anh và em ♪